36

 

ingratos et praesecatos numeros reddit, 'ut-'mihi quidem
vix ferri posse videatur.

Quae cum ita sint, nihil iam relictum video, nisi ut
versum tribus 'tantum pedibus incedere censeamus, creticis
duobus et uno vvvvv ‚ qui pes,r quanquam singu-
laris, tamen cretico et choriambo non dissimilis est.

Quibus autem metricis legibus hoc genus utatur, Her·
mannus cum posteriorem partem semper primum paeonem
habere diceret, vrecte definivit. Igitur harum syllabarum
vvvvv *neque prima in duas breves solvi potest,-
neque pro secunda longam substitui licet, neque tertia
cum quarta contractionem admittit, ultima autem anceps
est. Quodsi Hermannus unum versum (Pseud. v.·1297)
ita composuit, ut primum paeonem non haberet, sed prima
in duas breves solveretur:

Non vides med uti madidus adeam?
hoc eum invitum et, ut ita dicam, memoria lapsum fecisse,
inde apparret, quod illo loco nihil de ea exceptione com-
memorat. Versus autem complures ob alias causas non
recte se habet, quod infra exponetur. Multo magis vero
huic Fleckeiseni versui repugnare debemus:

Non vides med uti madido medeam?
in cuius posteriori parte non solum prima soluta, sed
etiam pro secunda longa⁴ substituta est. Vid'. infra.

Sed videamus nunc de singulis. Ei quidem versus,
quos huc referendos esse iam Ritschelius vidit, hi suntt
Most. v. 693:

Nune dormitum iubet me ire: minume.

Eiusd. v, 696:

leuit in cubiculum abducere me anus.

